# 中国电信21CN - java岗
## 前言
总体来说，表现的一般般吧，感觉要说的都说了出去，但是很被动。面试官看着像我哥，所以稍微不紧张了一点，问的问题也不算太难说实话。
## 过程
### 笔试
笔试覆盖面广，比较基础，但答的不好。
### 一面（26分钟）
- 自我介绍（这个没准备只说了一句话。。。）
- 项目只问了点对点聊天程序
（客户端怎么和服务端进行连接）
- 类不能被实例化的方法
（抽象类）
- equal()和==区别
（==比较存放地址，equal比较存放的内容）
- 什么是缓存  
[缓存](https://blog.csdn.net/zhengzhaoyang122/article/details/82184029)
- 垃圾回收机制
[垃圾回收](https://www.cnblogs.com/sunniest/p/4575144.html)
- 基本数据库语句
（这里说了我不太了解数据库，所以他也没接着问数据库相关知识）
- spring
- MVC
- http和TCP的区别
- http怎么用到TCP
- http的头部字段
### 二面（13分钟）
> 不小心作死提到自己考研

> 面试官看着还好，不会让人紧张的那种

- 自我介绍

- 对接口的理解

- SSL的加密方式

（hr）
- 有没有女朋友
- 独生子女吗
## 经验总结
- 下次需要准备自我介绍、自我亮点、对公司的了解
- 要传达的信息是ok的，但情绪和表达方式上给人以不自信的感觉，多参加面试吧
- 自我介绍：我叫XXX，来自华中科技大学，专业是信息安全，今年下半年毕业。因为专业的关系，平时主要的时间是在安全方面的学习，但对安全方向不太感兴趣，还是想做后端开发，但安全思维也会帮助我很多，比如写的基于TCP的聊天工具里面就用了RSA+对称加密的方式对聊天信息进行了加密非常安全。前几天在学院群里看到您公司的招聘信息，觉得自己的技术和能力非常匹配，就投了简历，希望能通过。 家人这边比较希望我考研，我觉得考研就是在给导师打工，为啥不出来打工，工资还高，而且我觉得我不太适合做科研。
- 自我亮点：1.学习能力；2.沟通能力；3.抗压能力（不喜欢安全，但分都不低）；4.善于总结；
- 问面试官的问题
> 刚刚某个不会的问题的答案

> 贵公司现在在做什么

> 我表现的太明显了“我就是来面试的”

## 共济
### 笔试
三道逻辑智力题，只做出了一道，其余没时间做；  
选择题（**共享内存**不会、**快速排序**模糊、数据库关于**索引**写错）；  
判断题（端口能开多少个）；  
填空题（2道写错，概率题没做出来）；    
编程题（三道做了2道，有一道求30以内勾股数，最后一道没啥时间，也觉得不容易）；
> 总体来说，虽然笔试过了（感觉不刷人？毕竟我没及格都过了），但自己是不太满意的,感觉基础不太扎实，像概率题，还说是高中题。。我用贝叶斯想了半天。。。
> 做的比较慢，像 快速排序是否稳定 犹豫了，“完全乱序”和“对称数据“是同一个概念？
> 算法题的话，我就这样水平，多分析吧。
### 一面（10多分钟
自我介绍 + 笔试复盘  
笔试复盘的时候，问了下端口号为啥不止是0~65535，然后问了下 勾股数 的问题，就没了？
> 以为一面会直接技术面的”基础 + 项目“，大概这是大厂的套路；
> 感觉二面应该会吧，问“技术细节 + 项目”；
### 二面（10分钟一下
二面啪啪打脸，完全没问项目和专业问题，搞得我有一种在浪费时间的感觉，还纠结了下自己是不是”仇视中小公司“
完全没有好吗，至少好好面啊，这么缺人吗？虽然开的工资不低，15k了
我自己的期望是能面过稍微比自己水平高点的公司，找虐？我只是觉得天上没有免费的午餐吧  

但至少面试前紧张备考的一上午，让我了解了自己该往哪些方面准备
> 首先是简历上写的那些东西现在都看了个大概，每天还得多看，最好对java形成一个框架
（J2EE + JVM + SSM)  

> 对自己的项目还能在挖点东西出来
(1.介绍的时候有主次，先说亮点，再说其他 2.对亮点进行技术点扩充，我当时的方法是xxx，网上的方法是xxx，对比
优缺点


## 一加手机 java开发
### 笔试
- java基础 + 2道编程；
- 语文（50题只做了20题；
- 做的挺不好的，编程写了1道，java基础很多不确定，还让过了；
### 一面（15分钟左右
- 主要是对着简历问
- 对linux系统的理解，linux的优势；
- 对多线程的理解；
- 线程和进程的区别；（我答反了，线程是最小调度单位
- 项目；
### 二面（15分钟左右
- 二面是个技术部门主管，感受明显不一样,只是在问项目；
- 看的出我项目比较水，但其实是有的说的；
- 他比较想听各个项目的难点，以及解决方案。这个是我准备的不到位。面试过程中我还不断给自己挖坑，但意识到自己填补不了。
- 我一直觉得自己项目只是课设，很难挖亮点。。。；
> 点对点聊天：优化了哪里，技术难点；  
> 医院挂号系统：怎么解决竞争（自己给自己挖坑，填不了；  
> linux文件系统：这个可以比较难，可以查查资料；

## TP-LINK
### 笔试
- 分为技术专业题（60分钟），4类智力题（逻辑题、图形找规律、数字找规律、数学题）；
- 技术专业：选择题有比较多计网、操作系统的知识，三道问答题，三道编程题（返回单链表中间元素，凸四边形，大数乘法，只写了一道）；
- 4套智力题就表现一般般了，感觉逻辑题做的最不好，数学马马虎虎，图形题还行；
> 算法题要多刷；

